10-11-2022
15:12
***
Tags: #programming #java 
***
# Интерфейсы

Интерфейс - это контракт, который должен реализовать тот класс который включает в себя этот интерфейс. 
У методов интерфейса не может быть тела т. е. в интерфейсе обозначаются возвращаемое значение + сигнатура метода + исключения которые могут быть вызваны в методе (в релизации метода можно не указывать исключения или указать не все, либо указать только исключение выше по иерархии). 

	Сигнатура метода — 
	это имя метода плюс параметры (причем порядок параметров имеет значение).

```java
interface AbleToEat {
	void b(int c) throws NullPointerException;
}
```

Похож немного на [[JAVA Абстрактные классы]], но немного не то. Интерфейс - это то, что должен реализовать класс, а абстрактный класс - это то чем является объект класса наследника.